MMA

03.03.2024 r.

Jakie są podstawy MMA?
Podstawami MMA jest kondycja i siła.

Co sprzyja rozwojowi MMA?
Rozwojowi MMA sprzyja trening sportowy oraz nauka.

Jakie sporty preferuje MMA?
MMA preferuje sporty walki, głównie boks tajski i judo.

Jakie sporty walki preferuje MMA?
Preferowanymi sportami walki w MMA są boks tajski i judo 
na pierwszym poziomie, a dalej boks i karate na drugim poziomie.

Czym są poziomy sportów walki w MMA?
Poziomy sportów walki w MMA to preferencje MMA, czyli to,
co jest ważniejsze. Pierwszy poziom jest ważniejszy od drugiego.

Czy kolejność sportów na poziomach jest ważna?
Tak, boks tajski jest ważniejszy od judo, judo od boksu,
a boks od karate.

Jakie nauki są ważne w MMA?
W MMA najważniejsza jest fizyka, dalej astronomia i geografia.

Jakie sporty są ważne w sportach walki?
Oprócz sportów walki ważne są sprinty na 100m, sprinty rowerem
i sprinty na wodzie, czyli sprinterski triatlon.

Czy siłownia wspiera MMA?
Tak, jak każdy sport. Najważniejsze są wykroki i unoszenie hantli
zza głowę.

Jak budować masę mięśniową w MMA?
Aby budować masę mięśniową w MMA najlepiej skupić się na sprintach,
potem siłownia i potem treningi sportów walki.

Do jakiej kategorii zaliczyć trening z obciążeniem?
Trening z obciążeniem można zaliczyć do różnych kategorii w zależności
od intensywności. Intensywność treningu można obliczyć ze wzoru:
IT = w * p, gdzie IT to intensywność treningu, w to waga, a p to
prędkość.
Trening, w którym robimy bardzo dynamiczne ruchy to sprint, a powolne
ze względu na obciążenie to siłownia.

Co jest ważniejsze, dieta czy trening?
Trening jest dużo ważniejszy od diety.

Co jest ważniejsze, trening czy nauka?
Trening pokrywa się z nauką.

W jaki sposób trening MMA pokrywa się z nauką?
Każdy sport walki rozpatruje się z perspektywy każdej nauki.

W jaki sposób wykonywać wnioski?
Wnioski wykonuje się po każdym treningu z perspektywy fizyki,
co tydzień z astronomii i co miesiąc z geografii.

Jak często wykonywać trening?
Trening można wykonywać codziennie, nawet 2 - 3 razy dziennie.

Jak wygląda podział treningów pod względem technicznym?
Powinno się wykonywać osobno sesje siłowe, techniczne i wytrzymałościowe.

Jakie sesje są najważniejsze?
Najważniejsze są sesje siłowe, potem techniczne i wytrzymałościowe.

Jak długo budować masę mięśniową w MMA?
Masę mięśniową w MMA buduje się do uzyskania określonego celu
lub wyraźnego zastoju, trwającego powyżej 4 tygodni.

Jak wykonać redukcję tłuszczu w MMA?
Redukcję tłuszczu w MMA można wykonać tak samo jak budowę masy
mięśniowej, zwiększając intensywność sprintów i zmniejszając
ilość pozostałych sesji w proporcji 3 - 1 - 1.

Jak wykonać rekompozycję sylwetki w MMA?
Rekompozycja sylwetki w MMA to redukcja tłuszczu.

Kiedy warto redukować tkankę tłuszczową?
Tkankę tłuszczową warto redukować, gdy jej poziom przekroczy
20% u mężczyzn i 30% u kobiet.

Na jakim etapie redukcji tłuszczu warto się zatrzymać?
Warto się zatrzymać na 7% tkanki tłuszczowej u mężczyzn i 15% u kobiet.

Czym skutkuje zejście do niższego poziomu tkanki tłuszczowej?
Zejście do niższego poziomu tkanki tłuszczowej skutkuje u mężczyzn
mocnym osłabieniem, a u kobiet może skutkować anoreksją.

Jak dobrać cel treningowy w MMA?
W MMA najlepiej dobrać cel treningowy pod względem proporcji wagi
do poziomu tkanki tłuszczowej: Pr = w / tł, gdzie pr to proporcja,
w to waga, a tł to poziom tkanki tłuszczowej.

Jak wyglądają proporcje budowy masy mięśniowej w MMA?
Proporcje w budowie masy mięśniowej w MMA wynoszą 3 - 2 - 1.

Jak rozpisywać dietę w MMA?
Dietę MMA rozpisuje się tak samo jak trening na 2 tygodnie.

Co jeść przed treningiem?
Standardowe posiłki.

Co jeść po treningu?
Standardowe posiłki i białko.

Co jeść podczas treningu?
Białko, aczkolwiek najlepszym pomysłem jest picie węglowodanów
prostych, sok z jabłek, gruszek, carbo.

Jak wpływa picie soku z jabłek podczas treningu?
Picie soku z jabłek podczas treningu zapobiega utracie masy mięśniowej
oraz sprzyja pozbywaniu się tkanki tłuszczowej.

Ile kalorii należy spożywać?
Codziennie należy spożywać 2000 - 4000 kcal.

Jak podzielić makroskładniki?
Makroskładniki, czyli białko, tłuszcz, węglowodany, alkohole najlepiej
podzielić w proporcjach 2.5 - 2.5 - reszta - 0 jeżeli chodzi o
ilość gramów na kilogram wagi.

Jak wygląda przykładowy podział makroskładników?
Przykładowy podział makroskładników dla osoby, ważącej 80 kg.

Białko = 2.5 g * 80 = 200 g = 800 kcal
Tłuszcz = 200 g = 1800 kcal
Białko + tłuszcz = 800 + 1800 = 2600 kcal
Węglowodany = 3500 - 2600 = 900 kcal = 225 g

Ile może trwać etap redukcji tłuszczu w MMA?
Etap redukcji tłuszczu może trwać 6 miesięcy.

Ile może trwać etap budowania masy mięśniowej?
Etap budowania masy mięśniowej może trwać 4 miesiące.

Jak wygląda etap poza budową tkanki mięśniowej i redukcją
tkanki tłuszczowej?
Treningowo jest zależny od celu, dietetyczne podział białka
wynosi 1 - 3 g, tłuszczu 0.5 - 2.5 g, reszta to węglowodany.
Ilość energii powinna wynosić min. 2000 kcal.

Co robić między przerwami w treningach?
Między przerwami w treningach najlepiej wykonywać rolowanie i rozciąganie.

Jak wdrażać się w dietę?
W dietę najlepiej wdrażać się w miarę możliwości.

Jaki wpływ ma komputer na MMA?
Komputer nie ma negatywnego wpływu na MMA ani na żaden jego aspekt
przygotowań.

Jaki wpływ ma elektronika na MMA?
Komputer oraz pulsometry mają pozytywny wpływ na MMA, telewizory,
smartfony, laptopy i inne urządzenia z wyświetlaczem negatywny.

Jak uniknąć negatywnego wpływu elektroniki?
Aby uniknąć negatywnego wpływu elektroniki należy ograniczyć
korzystanie z elektroniki, która wpływa negatywnie do 0.
